# 某讯jsvmp(一)

> **作者**: dddd0526 | **发布时间**: 2026-01-06 15:45:00 | **版块**: 『脱壳破解区』 | **查看/回复**: 5152 / 10
> **原文**: [https://www.52pojie.cn/thread-2084662-1-1.html](https://www.52pojie.cn/thread-2084662-1-1.html)

---

*本帖最后由 dddd0526 于 2026-1-6 15:47 编辑*

## 前言

---

文章中所有内容仅供学习交流使用，不用于其他任何目的，抓包内容、敏感网址、数据接口均已做脱敏处理。严正声明禁止用于商业和非法用途，否则由此产生的一切后果与作者本人无关。

---

* **站点**：某讯`jsvmp`(一)
* **加密点**：滑块参数
* **网址**：`aHR0cHM6Ly9hY2NvdW50cy5kb3ViYW4uY29tL3Bhc3Nwb3J0L2xvZ2lu`

**简单贴下加密参数图片**：

![](https://attach.52pojie.cn/forum/202601/06/151714a66t80p288861yom.png)

##### 1.什么是`VMP`？

**答**：虚拟机保护技术

**解释**：此处的虚拟机保护技术和`VM`(虚拟机)不是同一种东西，它是基于虚拟机的代码保护技术，将基于`X86`汇编系统的可执行代码转换为字节码指令系统的代码，以达到保护原有指令不被轻易逆向或篡改的目的。

##### 2.`VMP`的工作原理是什么？

1. **代码转换**：
   * 初始编译：将高层次语言(如`C++、C#`等)编译成`x86`汇编代码或中间表示(`IR`)。
   * 字节码生成：将`x86`汇编代码转换为虚拟机特定的**字节码指令**。这个转换过程会混淆和加密指令，生成难以理解的**字节码**。
2. **虚拟机执行**：
   * 解释器：在程序运行时，一个专门的虚拟机解释器负责解释和执行这些**字节码指令**。
   * 动态执行：解释器逐条读取**字节码指令**并在底层的`x86`指令系统上执行相应的操作。
3. **简单的说**：
   * 虚拟机初始化
   * 指令调度
   * 指令处理
   * 循环执行

**注**：太过于底层的东西，我们暂且不续，接着说回正题！

##### 3.跟栈

![](https://attach.52pojie.cn/forum/202601/06/152530ya5887yiwvvlwlwb.png)

![](https://attach.52pojie.cn/forum/202601/06/152538w4vmbe5yv5h4s2zu.png)

![](https://attach.52pojie.cn/forum/202601/06/152545h77zcgrcbjsb9ac9.png)

![](https://attach.52pojie.cn/forum/202601/06/152551llllkljk4osblylb.png)

简单的跟栈手法我就不在过多叙述了，跟到这里会发现，`a`参数和`l`参数中并没有我们想要的加密值。这时候可以网上看看代码的执行过程，我是直接找到最上面的方法，看`e`和`t`参数，`t`参数中就有我们的加密值，我们直接向上追栈。

![](https://attach.52pojie.cn/forum/202601/06/152559an3mp7320n0870p8.png)

这个时候就已经很明显了，我们的加密参数生成位置。

![](https://attach.52pojie.cn/forum/202601/06/152605ewp2ybcoowuqpm2z.png)

这样就可以清晰的看到，`a`就是我们想要的加密值，它是通过`o.getTdcData`方法然后又经过了`decodeURIComponent`方法解码得到的。我们在`o.getTdcData`方法处打断点，重新断住。

![](https://attach.52pojie.cn/forum/202601/06/152612azdbzk6k4bfcqk33.png)

![](https://attach.52pojie.cn/forum/202601/06/152619dck344z3351ms1is.png)

![](https://attach.52pojie.cn/forum/202601/06/152630i8h8y98cfyyei8xi.png)

##### 4.分析指令集

到这一步就需要看下代码，仔细分析分析了。其实大佬们看到这里的代码就已经明白了，这里是整个`VMP`的精华部分，也是我们搞小动作的地方，至于原因，我来说下我自己的见解，不一定正确，各位听听就好。

首先`VMP`是什么我们上面已经说过，是把高级层面的编程语言转换成汇编代码，然后把汇编代码转换成虚拟机可执行的虚拟机特定的字节码指令。

那么我们该怎么理解这句话呢？看见什么编程语言、汇编指令、字节码指令等等词汇头都大了，我用我的方言简单解释下。汇编代码最基本的就是对堆栈的操作，比如入栈和出栈、计算等等。那么用`js`代码如何来实现这一操作呢？没错，这里就是使用`pop、push`方法,分别对应出栈(从堆栈顶部取出数据)和入栈(将数据存入堆栈顶部)，堆栈遵循"先进后出"原则。

我们先把这个指令集代码全部扣出来，分析一下下。

![](https://attach.52pojie.cn/forum/202601/06/152636gkvu510bwzkhzlsh.png)

把所有方法都折叠后发现，只有一个方法是自执行的，其他几个对象都没有主动执行，都是被动调用的，所以我们重点先分析自执行函数。

有兴趣的大佬可以看下指令集的代码，了解下代码的流程，可以很方便的定位到。

那么也有和我一样，看不懂代码的小白，那么我们该如何定位呢？接着往下看。

上面我们已经说过，`VMP`的四个步骤，虚拟机初始化、指令调度、指令处理、循环执行，所以我们处理时，第一是先找到指令集代码所在文件，也就是我们刚刚跟栈跟到的这个文件，第二是找到指令集，也就是指令调度和指令处理的环节，何谓指令调度，就是从字节码中读取下一条指令，也就是下一步我该怎么走，何又谓指令处理呢？就是对每一个字节码指令的处理，执行对应的操作。再结合指令集最大的特点，循环操作。那么范围其实就已经很小了。

![](https://attach.52pojie.cn/forum/202601/06/152643siu33bihkbf7hx7t.png)

我们定位到指令集后就可以在指令集位置下日志断点，结合日志来分析加密逻辑，逆推出加密的代码。

##### 6.插桩日志

![](https://attach.52pojie.cn/forum/202601/06/154334ltj95jntni9r35bn.png)

日志大概是`7`万条左右，不是很多，各位大佬们可以先自行尝试下，看看能不能靠自己还原出这个`VMP`的加密代码。

贴个我成功还原的图~~

![](https://attach.52pojie.cn/forum/202601/06/154342qez0ymhh160zh1rr.png)

日志分析的内容放在下一篇~

## 总结

代码不多，非常适合新手小白练手！
